# Инструкция по работе с Git: создание и удаление репозиториев

## Что такое Git?
Git — это система контроля версий с локальными и удаленными репозиториями, которая отслеживает изменения в проекте и позволяет работать с кодом как одному, так и в команде, сохраняя историю изменений для возврата к предыдущим версиям.


## Создание репозитории

Чтобы создать репозиторий, надо выполнять команду git init. Команда git init инициализирует новый локальный репозиторий в текущей директории. После выполнения этой команды в вашем проекте появится скрытая папка .git, которая будет содержать всю информацию о версиях и истории изменений.

## Создание коммитов

### Создание коммит

Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо
выполнить команду *git commit*.


### Добавление файлов в репозиторий(git add)
Теперь, когда репозиторий создан, пришло время добавить файлы, которые вы хотите отслеживать в этом репозитории. Для добавления всех файлов используйте команду: git add. Эта команда добавляет все файлы из текущей директории в область подготовленных изменений  готовых для коммита.

### Коммит изменений(git commit)
После того как вы добавили файлы, необходимо зафиксировать изменения в истории репозитория. Это делается с помощью команды коммита: git commit -m "Первый коммит". Команда git commit сохраняет изменения в локальном репозитории. В кавычках после -m указывается сообщение, которое описывает изменения. Например, "Первый коммит" или "Добавление нового функционала".

### Просмотр состояния репозитория(git status)

Команда git status — отличный способ проверить текущее состояние и увидеть, какие изменения требуют вашего внимания. Это поможет вам управлять файлами и подготовить их для сохранения в репозитории.

## Работа с удалёнными репозиториями

### Добавление удалённого репозитория

Когда вы начинаете работать с проектом, который уже существует на удалённом репозитории (например, на GitHub), вам нужно будет добавить ссылку на этот репозиторий в свой локальный репозиторий.

git remote add origin https://github.com/username/repo.git

### Отправка изменений в удалённый репозиторий (Push)

Когда вы вносите изменения в локальный репозиторий, нужно отправить эти изменения в удалённый репозиторий, чтобы они стали доступны другим пользователям или компьютерам.

git push origin main

### Получение изменений из удалённого репозитория (Pull)

Когда кто-то другой изменяет репозиторий, вы можете получить эти изменения и интегрировать их в ваш локальный репозиторий с помощью команды git pull.


git pull origin main


